# Версия 3738 (19 Июля 2022)

Прошедший месяц был захватывающим — другого слова мы не можем подобрать.

С точки зрения разработки мы находимся на грани того, чтобы предоставить нашему сообществу современную интерактивную среду разработки. Благодаря работе Eluvatar близится к выпуску расширение Visual Studio Code (VSC), которое обеспечивает поддержку IntelliSense для картоделов, мододелов и разработчиков игры. И благодаря работе Ejsstiil отладчик Lua, поставляемый с игрой, снова полностью функционален. Программисты понимают, насколько важны эти функции для разработки чего угодно.

И с точки зрения пользователя игра никогда не была более производительной. В частности, решены крайне медленные сражения ASF-ов (Т3 истребителей). В большинстве матчей игра более не тормозит, при условии, что в матче не участвует комп на пентиуме.

Все это затмевает всю другую важную работу, проделанную за последний месяц, благодаря всем оставшимся участникам, включая SpikeyNoob, Hdt80bro и LilJoe7k4, которые внесли свой первый вклад в репозиторий игры.

Большое спасибо всем тем, кто сделал этот патч возможным.

Я надеюсь, вам всем понравится нехватка APM во время поздней игры на Сетоне.

С наилучшими пожеланиями,

Jip

## Исправление ошибок

- (#3896, #3899, #3901) Исправление элементов пользовательского интерфейса, игнорирующих консольную команду UI_ToggleGamePanels.

- (#3909) Исправлено отображение ETA улучшений при использовании разделенного экрана.

- (#3876) Чистка приоритетов целей турелей: это устраняет проблему, из-за которой они не стрелют пока цель находится в пределах досягаемости.

- (#3923, #3924) Исправлен сбой, связанный с экономикой, который позволял вам получать ресурсы бесплатно. Мы не будем вдаваться в подробности ;)

- (#3946) Исправлен урон дочерних снарядов, например, тактические ракеты Кибран после их разделения.

- (#3961) Исправлена ​​​​проблема с костями присоединения Т2 транспорта Эон.
  Как следствие, Т2 транспорт Эон теперь может перевозить до 3-х Т2 юнитов вместо 2.

- (#3966) Исправлены точки отката для различных заводов.
  Точки отката не были выровнены должным образом, в результате чего у кораблей были проблемы с выходом из дока. Особенно это было заметно на морских заводах фракции Кибран.

## Нововведения

- (#3887, #3968) Внедрена поддержка Intellisense для расширения FA Visual Studio Code (VSC)
  Как картоделы, мододелы и разработчики игры, мы жили в пещере. Но благодаря работе над расширением и этим пулл-реквестом в репозитории игры будут потихоньку появляться аннотации.

  Для тех, у кого есть опыт в программировании: это похоже на введение Typescript после многих лет работы с Javascript.

  Это также работает, когда у вас нет среды разработки для репозитория FA в вашей системе. Дополнительные сведения см. в файле readme на странице Github репозитория FA.

- (#3938) Возобновление отладчика FA Lua
  Восстанавливает отладчик FA Lua, когда вы работаете в своей среде разработки. Позволяет устанавливать точки останова и проверять стек, локальные и глобальные переменные. Чрезвычайно полезно, когда вы отлаживаете свои карты, моды и вообще работаете над игрой.

  Для работы требуется среда разработки. Вы можете настроить это за полчаса, см. readme на странице Github репозитория FA для получения дополнительной информации.

- (#3883) Внедрение пользовательского интерфейса для отслеживания работы фабрикаторов материи. Элемент пользовательского интерфейса находится справа от панели экономики. Его можно перетаскивать по горизонтали с помощью средней кнопки мыши.

- (#3889, #3906) Улучшение панели настроек внутриигрового чата.Устраняет различные мелкие проблемы с панелью чата и позволяет просматривать и проверять изменения в настройках в реальном времени с помощью кнопки «Применить».

- (#3863) Улучшено устройство квантовой оптики Эон. Оно было незавершенным во всех отношениях — в рамках живого сеанса программирования мы улучшили ощущение и эстетику.

- (#3905) Добавлены рекомендации по среде разработки для FA для операционных систем на базе Linux. Дополнительные сведения см. в рабочих инструкциях на странице github.

- (#3933) Использован размер игровой зоны вместо размера карты в таблице игроков по умолчанию.

- (#3835) Введение шаблона строителя для создания элементов пользовательского интерфейса. Альтернативный, более современный подход к созданию, расположению и проверке элементов пользовательского интерфейса.

- (#3972) Добавлена ​​возможность вручную перепроверять цели оружия выбранных юнитов с помощью горячей клавиши.
  Из #3857 вооружение большинства юнитов не перепроверяет свои цели. Обычно это не требуется, но сильно влияет на производительность. Эта новая горячая клавиша введена, чтобы позволить вашим юнитам перенацеливаться по команде в тех ситуациях, когда это требуется.

  Вы можете найти горячую клавишу, выполнив поиск «recheck» в меню горячих клавиш.

### Для разработчиков карт, модов и ИИ

- (#3884) Добавлена ​​поддержка флага unit.IsCivilian.
  Вводит простой в использовании флаг, указывающий, принадлежит ли юнит гражданской армии.

- (#3894) Добавлена ​​поддержка флага unit.ImmuneToStun.
  Вводит простой в использовании флаг, делающий юнит невосприимчивым к оглушению.

- (#3894) Добавлена ​​поддержка флага shield.SkipAttachment.
  Вводит простой в использовании флаг, позволяющий щитам работать при присоединении.

- (#3944) Добавлена ​​поддержка нескольких анимаций улучшений с помощью функции unit.GetUpgradeAnimation.

## Производительность

- (#3845) Уменьшение потребления памяти таблицами при назначении приоритетов целей оружия.

- (#3875, #3945) Уменьшение влияния на память юнитами, оружиями и пропами в процессе.

- (#3891, 6fefe78) Чистка радиуса сканирования юнитов.
  Радиус сканирования используется юнитами при атаке, движении или патрулировании для поиска и поражения враждебных юнитов в их окружении. Значение было повсюду и могло вызвать серьезные замедления, особенно в конце игры.

- (#3892, #3903) Чистка размеров воздушных юнитов.
  Все неэкспериментальные воздушные юниты имели размер следа 1 - размер стенки. Из-за этого было две проблемы: из-за их близости появились пересечения сеток моделей, которые нарушали погружение в игру. И из-за их плотности это вызывало проблемы с производительностью. Отныне все бомбардировщики имеют размер 4, все штурмовики имеют размер 3, а все перехватчики имеют размер 2.

- (#3930) Удалена зависимость от папки schook. Повышает удобство поддержки кода и уменьшает количество хуков, поставляемых с игрой.

- (#3857, #3931, #3950) Чистка параметров оружия.
  Есть три важных параметра, которые определяют поведение и эффективность оружия: интервал проверки цели оружия, радиус отслеживания оружия и поведение оружия при перенацеливании. Интервал проверки цели оружия теперь основан на скорострельности оружия. Радиус сопровождения оружия уменьшен до 7% для юнитов, не являющихся ПВО, и до 15% для ПВО. Перенацеливание отключено, если только оружие не считается артиллерийским или противовоздушным.

  Это немного меняет поведение юнитов, стандартизируя параметры их оружия. В свою очередь, игра работает намного лучше, а юниты реагируют более последовательно в зависимости от характеистик их вооружения.

- (#3949) Уменьшение влияния пропов на FPS.
  Выравнивает расстояние рендеринга пропов с базовой игрой.

- (#3943, #3951) Уменьшение влияния сеткок моделей объектов на FPS Выравнивает визуализацию различных объектов на основе сеткок моделей с их соответствующим размером. Например, узел смежности был отрисован на том же расстоянии, что и щиты.

- (#3967, #3965) Уменьшение влияния снарядов на FPS
  Чистка LODCutoff снарядов с сеткой. Обычный снаряд основан на эммитере, но некоторые используют сетку. Эти сетки были видны на экстремальных расстояниях, поэтому они отображались, даже если они были полностью скрыты за стратегическим оторажением снарядов (точек).

## Другие изменения

- (#3885) Исправлены аргументы для ИИ Охотника.

- (#3879) Исправлена ​​незначительная проблема с лобби.

- (#3881) Рефакторинг файлов эффекта Lighting Tank Как сказал нам Rowey, без него мы бы пропали.

- (#3895) Исправлены мелкие проблемы с файлами инициализации.

- (#3907, #3926) Улучшен параметр командной строки /nomovie.

- (#3908) Добавлен параметр командной строки /nomusic

- (#3904) Исправлена ​​​​ошибка, из-за которой меню параметров игры не прокручивалось колесиком мыши.

- (#3913) Исправление проблем с .gitignore репозитория.

- (#3921) Добавлена всплывающая подсказка к кнопке примечаний к исправлениям в лобби Могучий Rowey снова за работой.

- (#3882) Исправлены названия костей улучшенных хайвов.

- (#3925) Исправлены ширины, отступы и макеты различных элементов пользовательского интерфейса.

- (#3912, #3724) Добавление оставшихся базовых игровых чертежей и файлов скриптов Значительно повышает удобство поддержки кода при работе над игрой в целом.

- (#3947) Исправлена ​​ошибка, из-за которой инженеры UEF не применяли анимацию воды.

- (#3948) Исправлена ​​редкая проблема, из-за которой регулировка скорости (медленных) парящих юнитов вызывала ошибку.

- (#3941) Исправлено несоответствие категорий для Атлантиса.

- (#3969) Исправлены ракеты Flayer (AA) крейсера ОФЗ
  Ракеты использовали торпедную сетку вместо типичной сетки ОФЗ AA Flayer, используемой ЗРК.

## Авторы

- LilJoe7k4: (#3845)
- speed2: (#3885)
- 4z0t: (#3879, #3883, #3835)
- Jip: (#3895, #3894, #3884, #3875, #3863, #3891, #3892, #3903, #3923, #3913, #3924, #3857, #3931, #3912, #3724, #3944, #3947, #3946, #3945, #3948, #3950, #3972)
- Ejsstiil: (#3896, #3889, #3899, #3907, #3908, #3909, #3904, #3906, #3901, #3926, #3925, #3937)
- Madmax: (#3863, #3951, #3943, #3961)
- SpikeyNoob: (#3905)
- Tagada: (#3876)
- Rowey: (#3921, #3881, #3882)
- Hdt80bro: (#3933)
- Eluvatar: (#3887, #3968)
- Uveso: (#3941)
- M0rph3us (#3969, #3967, #3965)
- KionX (6fefe78)

## Переводчики

- 4z0t (русский)
- M0rph3us (французский)
- Unknow (французский)
- Carchagassky (французский)
